 Wow. Mira. #ARGvCHI Este fue el penal fallado de Messi https://t.co/0ADOiy7BnI La verdad es que esta victoria es gracias a una enorme actuación de Claudio Bravo. Argentina sigue sin trofeos y que va decir Maradona después de esta noche...Argentina lleva 23 años sin títulos. Bueno señoras y señores, gracias por seguir el campeonato conmigo. Hasta la próxima.  
 Min 115: Argentina ataca, ataca y ataca pero sin gol. Chile se defiende hasta la muerte. Otro disparo alto de Kranevitter. Los jugadores ya casi no pueden más. 
 Min 110: Romero de nuevo! Salió a cortar todo tipo de peligro afuera de su area. Lamela se prepara para ingresar. Cambio: Lamela por Banega. 
 Min 108: Abajo salvó Romero! Isla estuvo a punto de romper pero lo tapa el arquero Argentino. Cambio de Chile. Castillo por Vargas. 
 Min 99: Tiro libre para Argentina. Ay!!!!! Que tel cabezazo de Aguero pero Claudio Bravo con un tapadón. Wow. Argentina ataca, ataca y ataca pero no pueden. 
 Min 87: Nos acercamos a los minutos finales. Si esto acaba así... Nos iríamos a la prórroga. Y no se olviden, hay 4 suplentes para esta noche.  
 Min 79: Sanchez reingresa al terreno de juego. Wow! Que tal disparo de Vargas pero Romero evita el gol. Cambio en la plantilla Chilena. Puch por Fuenzalida. 
 Min 63: Messi corre media cancha con la bola para ganar un tiro de esquina. Nada pasa y Chile con el contra! Pero terminó anulado por fuera de juego de Sánchez. 
 Min 61: Chile pasando la bola muy, muy bien pero Argentina persiguiendo por toda la cancha. Argentina a disparado siete veces a portería, una de Chile. 
 Min 54: Amarilla para Beausejour. Esa si era de todas maneras. El partido se calienta de nuevo. Fuerte entrada de Vidal sobre Messi. Tiro libre, Higuaín con el remate pero a las nubes... 
 Ay, ay, ay...se calientan las cosas. Eduard me manda un email. “Vamos Argentina hay que acabar con los rojos para dejarlos rojos.” 
 Mientras esperamos por el segundo tiempo. Detrás de cada tatuaje hay una historia y @CooperTire te cuenta la historia detrás de los de Messi #MTHistorias pic.twitter.com/6zAH6CtqhA 
 Mira el currículum del arbitro, Herber Lopes. Herber Lopes history has a lot of #redcard action - how did this guy get the final? #CopaAmerica pic.twitter.com/4HkhePhx6J 
 Min 45+5: Tiro de esquina para Chile pero nada pasa. Final del primer tiempo. Dos Rojas, 16 faltas, amarillas....phew. Ya regreso en el segundo tiempo. 
 Min 45: Se adicionan cinco minutos. Este primer tiempo ha sido una locura. Vidal también con amarilla por entrar sin permiso. 
 Un día normal en el fútbol Sudamericano. #ARGvCHI: 42'. Se calientan los ánimos en el MetlifeStadium tras una falta sobre Vidal. pic.twitter.com/T55HCiRbn9 